
# Домашнее задание к занятию 3. «Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker-контейнера»

## Задача 1

Сценарий выполнения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;

> https://hub.docker.com/repository/docker/avasmakarov/netology5_3

- выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;

> docker pull nginx

- создайте свой fork образа;

docker build -t avasmakarov/nerology5_3:v0.1 .

- реализуйте функциональность:
  запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```

```
root@server1:~# docker run -d -p 8080:80 avasmakarov/nerology5_3:v0.1
fb21404409fffb97773f2b8e46839501aaa75c22aa25784ee6f61d156cd46a19
root@server1:~# docker ps
CONTAINER ID   IMAGE                          COMMAND                  CREATED         STATUS         PORTS                                   NAMES
fb21404409ff   avasmakarov/nerology5_3:v0.1   "/docker-entrypoint.…"   3 seconds ago   Up 3 seconds   0.0.0.0:8080->80/tcp, :::8080->80/tcp   hardcore_golick
```

Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

> https://hub.docker.com/layers/avasmakarov/nerology5_3/v0.1/images/sha256-b6d617e38aafa9499dcccd4cf3f9cbc1f49ffb9b454bd4bfb336a200c3a6f18d?context=repo

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
«Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;
> Физическая машина, чтобы не расходовать ресурсы на виртуализацию, к тому же из-за монолитности не будет проблем с разворачиванием на разных машинах.

- Nodejs веб-приложение;
> Docker - для более простого воспроизведения зависимостей в рабочих средах

- мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
> Виртуальные машины, проще для тестирования, размещения на одной хостовой машине

- шина данных на базе Apache Kafka;
> Docker - есть готовые образы для apache kafka, на руку изолированность приложений, а также легкий откат на стабильные версии в случае обнаружения багов в продакшене

- Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
> Docker - Elasticsearch доступен для установки как образ docker, проще удалять логи, удобнее при кластеризации - меньше времени на запуск контейнеров

- мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
> Docker - есть готовые образы, приложения не хранят данные, что удобно при контейниризации, удобно масштабировать и быстро разворачивать

- MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;
> Физическая машина либо виртуальная машина отказоустойчивое решение

- Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
> Docker - роцессы изолированы другу от друга, есть готовые контейнеры

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```.
- Добавьте ещё один файл в папку ```/data``` на хостовой машине.
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Задача 4 (*)

Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker-образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.
