# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения.
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

### Решение.

Сначала сделаем рассчёт всех необходимых ресурсов:

| Приложение | ЦПУ      | ОЗУ, ГБ | Реплик |
|------------|----------|---------|--------|
| База       | 1        | 4       | 3      |
| Кеш        | 1        | 4       | 3      |
| Фронтенд   | 0.2      | 0.05    | 5      |
| Бекенд     | 1     | 0.6     | 10     |
| Итого      | 17       | 30.25   ||

- Учитывая минимальное количество нод для отказоустойчивости и корректной работы control-plane - **3**,
  получается, что на каждую ноду приходится по **6** ядер и **10.1** ГБ ОЗУ.
- В случае, когда одна из нод отказывает, остаётся **2** ноды,
  и на каждую приходится уже по **9** ядер и **15.2** ГБ ОЗУ.
- Добавим накладные расходы (взяты [отсюда](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size)):
    - к каждой ноде добавляется 6+1+0.5+0.5+0.25+0.25+0.25+0.25+0.25+0.25 = 9.5% нагрузи на процессор, итого **10** ядер
    - к каждой ноде прибавим 1 + 0.8 + 0.8 + 0.1 ГБ ОЗУ, итого **17.9** ГБ

С учетом дополнительной нагрузки на ноду и пиковое потребление в моменты, например,
обновления версий ПО. Грубо можно отнести на это треть от всех мощностей, итого **13 ядер** и **24 ГБ** ОЗУ

Для управляющих нод, исходя из [требований](https://docs.kublr.com/installation/hardware-recommendation/):

Master node: 2 ГБ  1.5 ядра

В нашем случае, мы размещаем *control plane* на *working* нодах и получаем, что нужно **3** ноды с ресурсами **~ 15 ядер** ЦПУ и **~ 26 ГБ** ОЗУ на каждую.  
У провайдера можно будет заказать **3** хоста по **16 ядер** и **32 ГБ** ОЗУ.

----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды.
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные.
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.
